兄貴…
大哥…
会いてぇよ　あに…
好想见你啊 大哥…
行くぞ
要上了
何だ　あいつら
那两个家伙是谁啊
本当だ
真的呢
パパの言う通り　強いね
和爸爸说得一样 他很强
クソ
该死
捕獲を急げ
快去抓人
早くしろ
快
隻眼…
独眼…
あっちい
好烫
あっちい　あっちいよ
好烫 好烫啊
兄貴　兄貴　兄貴　兄貴…
大哥 大哥 大哥 大哥…
兄貴　兄貴　ヤモリの兄貴
大哥 大哥 壁虎大哥
てめぇ　俺たち…
混蛋 我们是…
兄貴…
大哥…
俺の思いが…
我的思念…
兄貴への思いが熱すぎて
我对大哥的思念太炽热了
車が吹っ飛んだ　吹っ飛んだんだよ
车子都炸飞了 都炸飞了
何だ
什么啊
どんな奴が出てくるかと思ったら　ただのバカか
我还在想他会是个怎样的家伙呢 原来只是个笨蛋而已
バカだと
竟然说我是笨蛋
俺をバカって言っていいのはな
能叫我笨蛋的
ヤモリの兄貴だけなんだよ
只有壁虎大哥一个人
てめぇら
你们这群混蛋
ぐちゃみそにしてやる
我要把你们碾成肉酱
夢を見たんだよ
我做了个梦
生まれた時のこと
梦见了出生时的光景
美しくいきてね
母亲愿我美丽地活下去
子宮の町
在那子宫之城
僕ら手を叩いて笑ったんだ
我们在里面拍手欢笑
絵の具を飲み干した　虹の色変わった
饮尽颜料 幻化虹彩
抱きしめられたくなった
变得渴望被紧紧拥抱
ひとりじゃもう歩けなくなった
无法孤身前行
笑いあっていたんだよ
曾经相视而笑
おもちゃに愛を捧げて
把爱献给玩物
触れられざる子供たちを
想把那些无法触及的孩童们
簡単な言葉で壊したい
以只言片语摧残殆尽
娼婦が火を放った
娼妓放火焚烧
遠くの町で誰かが死んだよ
在远处的街道上 又有谁逝去了
「まるで人がお菓子のように見える」
「人们看上去像是点心一样」
とその　その…
然后 这是…
ええっと…
这是…
新しい本　面白い？
这本新书有趣吗
ちょっと難しいけどね　面白いよ
虽然有点不太好理解 但是很有趣
お姉ちゃんも読んでみる？
姐姐也要读读看吗
私はいいよ
我就不用了
ねぇ　お姉ちゃん
那个 姐姐
吊人麦高芬
明日ね　高槻泉先生のサイン会があるんだけど…
明天有高槻泉老师的签售会…
いいよ　一緒に行こっか
好啊 一起去吧
本当に？　ありがとう
真的吗 谢谢姐姐
新しいニュースが入りました
现在插播一条新闻
それでね
还有啊…
先ほど　グールによるCCG護送車襲撃事件が発生しました
刚刚发生了一起由喰种制造的CCG护送车袭击事件
首都高速公路发生CCG护送车袭击事件
目撃者の証言から
据目击者称
実行犯は手配中の眼帯のグールの手によるものと見られ
嫌疑人为正被通缉的眼罩喰种
CCGは一連の事…
CCG认为这一连串事件…
眼帯　お兄ちゃんが…
眼罩 是哥哥…
きっと何か理由があるんだよね
肯定是有什么理由的吧
お兄ちゃんがこんなことするはずが…
哥哥是不会…
雛実
雏实
あいつの話はやめにしない？
别再提那个家伙了
でも…
但是…
あいつはもうあんていくとは関係ないから
那个家伙已经和古董没有任何关系了
Antique
お休み
晚安
暗いわよ　トーカ
你看起来很消沉啊 董香
何かあった？
发生什么事了吗
ええ　雛実とちょっと
嗯 和雏实她…
何だい　喧嘩かい
怎么了 吵架了吗
だったらかつて　仲裁の魔猿と言われたこの僕に
那就让曾被称为「调解之魔猿」的我来…
古間くん　テーブル拭きお願いね
古间 麻烦你擦下桌子
了解
好的
まぁ　あなたのほうが大人なんだから
要知道 你可是她的姐姐哦
そうですよね
说得也是
おはようございます
早上好
ほら
快去
あっ　雛実　おはよう
雏实 早上好…
あんた　その格好…
你这身打扮是…
お姉ちゃんの服借りちゃった　いいよね
我借了姐姐你的衣服 没关系吧
それは構わないけど
我倒是不介意
似合ってるじゃない
真好看啊
どこかへお出かけ？
你要出门吗
うん　駅前の本屋さんに高槻先生のサイン会なの
嗯 去车站附近的书店参加高槻老师的签售会
雛実　私も一緒に
雏实 我也一起去
ううん　一人で大丈夫
不用了 我一个人去也没关系的
一人でって　雛実あんた…
一个人？ 可是雏实你…
駅前何でしょう　大丈夫よ
只是去车站附近吧 没事的
でも…
但是…
雛実ちゃん　くれぐれもハトには気を付けること　いい？
雏实 一定要小心白鸽 知道了吗
はい
知道了
行ってきます
那我出门了
いつまでもお姉ちゃんに迷惑掛けていられないもんね
我不能总给姐姐添麻烦
大丈夫よ　古間くんも付いていてくれるし
没关系的 还有古间跟着
はい
是
私の可愛い雛実が自立していく　離れてく
我可爱的雏实要独立了 要离开我了
うるせんだよ　クソ錦　この…
吵死了 你这个混蛋锦…
おっと
好险
図星だったか
看来我说中了啊
クソ
可恶
あら　錦君　大学は
哎呀 锦你没去上课吗
ロッカーにノート忘れちゃったんっすよ
我把笔记忘在柜子里了
なぁ　クソトーカ
喂 混蛋董香
なんだよ
干什么
大学行って見っか
要去大学看看吗
上井受けんだろう
你要考上井吧
行ったことあんのか
之前有去过吗
入見さん
入见小姐
行ってきなさいな　そろそろ店長も戻るし
去吧 店长也差不多快回来了
ほら行くぞ　さっさと着替えろよ
要走了 快去换衣服
ちょっ　おい　錦
等等 锦
あれが本館で　であっちが科学棟
那就是主楼 那边是科学楼
学部によって棟が違うの
不同院系的教学楼是不一样的吗
ってわけでもねぇけど
倒也不是这样
俺は実験設備とか必要だからな
只是因为我的课需要用到实验器材
んで　あれが食堂
然后 那是食堂
こんだけ学生がいれば　飯食べなくても目立たないね
有这么多学生在的话 就算不去吃饭也不会很显眼
まぁな　でも付き合いで食うこともあんだろう
是啊 但有时也要陪同学一起来吃饭啊
でっけー　高校とは比べもんになんないね
好大 和高中不是一个级别的
一応マンモス大だからな
这好歹也是大型院校
じゃ　俺は貴未と約束あるから行くわ
我和贵未还有约 先走了
おい　こら
喂 等等
迷子になっても泣くんじゃねぇぞ
就算迷路了你也别哭啊
案内ぐらいしろよ
至少先陪我逛完啊
あいつもここにいったんだよな
他也曾经在这里
いつもみたいに　訳わかんない本読んでたのかな
是不是和往常一样 在这里看些莫名其妙的书呢
こんなの貼られたら
被人贴了寻人启事
寻人启事!!
请帮助我们寻找
如有任何线索 请联系我们
もう大学戻れないじゃん
不就再也回不了大学了吗
よーし　ここにすっか
好了 就贴在这里吧
先輩　勝手に剥がしちゃダメですよ
学长 不可以随便撕下来啊
バーカ　こういうのは一番眼立つとこがいいんだよ
笨蛋 这种海报就是要贴在最显眼的地方才好啊
よし
好了
トーカちゃん
董香
きりないっすね
没完没了啊
半年前の記事なんて意味あるんですか
半年前的报导有用吗
先日のアキラさんの報告を受けまして　すこし気になることが
前几天看了晓小姐的报告后 我有些在意的地方
あんなのただの感じゃないっすか
那只不过是她的直觉而已
私のかつての上司がとても感の鋭い人でした
我之前的上司是个直觉很敏锐的人
真戸呉緒　アキラさんのお父さんです
叫做真户吴绪 是晓小姐的父亲
彼は努力家でもありました
他也是个很努力的人
そこはアキラさんも　とてもよく似ている
这一点 晓小姐和他很像
ほい　トーカちゃん
给你 董香
ありがとうございます
谢谢
そっか　上井受けるんだ
原来你要考上井啊
はい　それで下見に
是的 所以提前来看看
それは楽しみだな
那可真是让人期待啊
そっか
这样啊
カネキって
金木…
カネキさんって　昔はどんな感じだったんですか
金木前辈以前是个怎么样的人呢
カネキ？
金木？
昔から休み時間も放課後も
他从前就是这样 不管是休息时间还是放学后
暇さえありゃ本ばっかり読んでてさぁ
只要一有空 他就会埋头看书
母親が亡くなってからは　ちょっと変わったな
母亲去世后 他有点变了
あれ以来　いつもどっか寂しそうで
在那以后 他看上去总是很寂寞
そう言えば　一度あいつが劇の主役をやったことがあってさぁ
说起来 他曾经当过一次话剧的主角
劇
话剧
これが意外によくってさ
想不到他还演得挺好
舞台上では　堂々としたもんだったよ
在舞台上表演得有模有样的
何かを演じるつうか　仮面を被るつうか
感觉他平常像是在伪装自己 或者说是戴着一副面具
一人で抱えこんぢまうところがあってさぁ
他总是一个人独自承担
色々抱えきれなくなって　どっか行っちまったんじゃねぇかな
是不是因为他承受了太多的心事 而逃去其他地方了呢
ど…どっかでまた　本でも読んでるんじゃないかな
说…说不定 他现在正在别的地方看书呢
だ…だから
所…所以
きっと　大丈夫だよ
他一定没事的
トーカちゃん　カネキのクセ　知ってる
董香 你知道金木有个习惯吗
クセ
习惯
アイツなんか隠す時　こうやって顎さわんの
当他想掩饰什么的时候 总会像这样摸着下巴
これ　カネキには内緒な
这件事要对金木保密哦
本当に申し上げありません　お待たせしてしまって
十分抱歉 让各位久等了
高槻 泉 老师  作品签售会
遅刻　遅刻
迟到了 迟到了
先生
老师
よっしゃー　間に合ったー
太好了 赶上了
アウトです　完全に
早就过时间了
すみません　寝坊…
对不起 我睡过头了…
次の方　どうぞ
下一位读者 请上前
おや　愛らしいお嬢さんですなぁ　お名前は？
咦 好可爱的小妹妹 你叫什么名字？
ヒ…ヒナミです
我…我叫雏实
ヒナミちゃんね
雏实妹妹 对吧
あ…あの
那…那个
なーに　ちゃんヒナ
怎么了 小妹妹雏实
その…　プレゼントなので
我想把这本书送人 所以…
なーるほど
原来是这样
で　どなた宛にいたしましょう
那要写送给谁呢
「金木研」で
请写上「金木研」…
「カネキ　ケン」ね
「Kaneki Ken」啊
失敬　字を分かるかな
不好意思 你知道汉字怎么写吗
ええっと　「金木犀」の「金木」に「研く」で
「金木犀」的「金木」 「研磨」的「研」
おや　素敵な覚え方
哎呀 好棒的记忆方法
「金木研」と
「金木研」啊…
恋人さんかね
他是你的恋人吗
ち…違います　お兄ちゃんです
不…不是的 他是我哥哥
可愛いー　おいちゃんハァハァしちゃうわい
好可爱 我被你萌到了
ありがとね　ヒナミちゃん
谢谢你 雏实妹妹
あ…ありがとうございます
太…太谢谢您了
またねー
再见哦
金木研…　か
金木研… 啊
ちわっす　お届け物でーす
你好 有你的信件
メッセンジャー
送信的
永近ですって　いい加減名前覚えて下さいよ　政道さん
我叫永近啦 你也该记住我的名字了吧 政道先生
何調べてるんすか
你在查什么呢
眼 罩
眼帯のグールについてちょっとな
我在调查一个眼罩喰种的事
眼帯のグールが最初に目撃されたのって　確か20区っすよね
我记得 眼罩喰种好像是在20区被第一次目击到的吧
詳しいなぁ
你知道得不少嘛
そっ　ラビットと組んで　捜査官を殺害した疑いがある
是的 我们怀疑他跟兔子联手杀死了一名搜查官
この「ナキ」っていうのは
这个「纳基」是谁
13区のジェーソンの弟分みたいな奴だなぁ
他似乎是13区的喰种 杰森的小弟
等级:S
纳基
コクリアへ移送中　眼帯に奪われた
在把他押送往库克利亚的途中 被眼罩劫走了
コクリア
库克利亚
23区にある　グール収容所のことだよ
就是位于23区的喰种收容所
SレートやSSレートのグールが隔離されてる
里面隔离着S和SS级的喰种
おっかないっすね
好可怕啊
まぁ　できればあそこでは働きたくないねぇ
可能的话 我绝对不想在那里工作
仲間を助けたってことなんすかね
就是说 眼罩救了他的同伴吗
どうだかなぁ
这不好说
グールに仲間意識なんてもんがあるのか
我们甚至不知道喰种到底有没有同伴意识
じゃあ　アオギリみたいな組織ってレアなんすか
那么 像青桐这样的组织很罕见吗
いや　そんなこともないぞ
不 那倒不是
十年前に現れた梟も　仲間を率いていたし
10年前出现的枭也集结了一众伙伴
かつては「ブラックドーベル」と「猿面」のグール集団が争っていたりとか
喰种团伙「黑色杜宾」和「猿猴面具」间也发生过纷争
いつから君は情報屋になったんだ
你从什么时候起变成情报商了？
滝澤二等捜査官
泷泽二等搜查官
アキラさん　ちわっすー
晓小姐 你好
永近といったなぁ
你叫永近对吧
君はグールにずいぶんと興味があるようだな
看来你对喰种相当感兴趣啊
いや　だいぶニュースになってますもん　嫌でも気になりますよ
哎呀 新闻里面经常提到 让人很难不放在心上啊
俺　まだ配達あるんで　失礼しまーす
我还有东西要送 就先走了
広いです
好大啊
ここが　CCGのラボだ
这里就是CCG的实验室
クインケやQバレットの開発　グールに関わる研究を一手に担ってる
全权负责一切关于喰种的研究 如昆克跟Q巴雷特的开发
篠原特等
筱原特等官
地行博士
どーも
你好
君は噂の鈴屋二等か
你就是传言中的铃屋二等官啊
あのジェーソンを倒したんだもんね　強いねぇ
竟然能打倒那个杰森 你好强啊
もうほとんど死んでたんです
他那个时候已经奄奄一息了
謙遜　謙遜
你太谦虚了
お待たせしました　鈴屋っちのクインケはこちらです
久等 这就是铃屋你的昆克
どう　なかなか見事でしょ
怎么样 很棒吧
って　鈴屋っち
怎么了 铃屋
試し切りです
我来试试手
クインケ鋼が…
我的昆克钢…
篠原さん　この子名前付けていいです
筱原先生 我能给这孩子取名字吗
持ち主が付けていいことになってる
昆克的名字可以由其所有者来取
じゃあ　「ジュウゾウ'sジェーソン」にします
那 就叫它「13's 杰森」了
嘘だぁ　嘘だ　嘘だぁ
骗人 骗人 骗人
嘘だろう
骗人的吧
アニキ…アニキ　ヤモリのアニキが…
大哥…大哥 壁虎大哥他…
何で　死んで…
怎么会死掉…
アニキ
大哥
CCGめ　ぐちゃみそにしてやる
可恶的CCG 我要把你们碾成肉酱
うっせぇなぁ
吵死了
アニキ…アニ…アニ…アニ…
大哥…哥…哥…哥
俺の…　神アニキ
我的… 神明大哥
会いてぇ　アニキに会いてぇ…
想见你 我想见你啊大哥
ヤモリ…ヤモリ…
壁虎…壁虎 …
ヤモリのアニキ…ヤモリ
壁虎大哥…壁虎
ヤモ…　こうだっけ
壁虎… 是这么写吗
なぁ　こうだっけ
喂 这么写对吗
アニキ…
大哥…
これが　ヤモリ
壁虎是这样写吗
アニキ…　ヤモリのアニキ…
大哥… 壁虎大哥…
眼帯
眼罩
お前いい奴だな　ありがとうなぁ
你真是个好人 谢谢啊
カネキ　ケン
金木研
何でもない
没什么
なぁ　知ってるかい
你们听说过他吗
あの新入りの眼帯くんのことさ
那个新来的眼罩啊
すげえ強ぇって話だなぁ
听说他特别强啊
でも　あの噂知ってるか
但是 你们听过那个传言吗
噂
传言
どんな噂だい　話してくれたまえ
什么传言 跟我们说说吧
ヤモリさんを食ったっつう話だよ
传言他吃了壁虎先生
ヤモリさんを？
把壁虎先生吃了？
共喰いしたらしいぜ
他好像共喰了
マジか　信じらんねぇ
真的吗 难以置信
化けもんだなありゃ
那他简直是个怪物
カネキくんが　共喰いを…
金木他 共喰了…
カネキくん
金木
エッセンシャル
必须的
Essential
カネキくん
金木
君はなんというスパイスを
你散发着如此的芳香
共喰い　それはグールにとって　禁断のリンゴ
共喰 这对于喰种来说 正是那禁断的果实
君は更なる力を欲したんだね
你渴望着更为强大的力量吧
食べたい　知恵の実を屠ったアダムを
我好想吃掉 这啃食了智慧之果的亚当
モア　モア　スパイシーなカネキくんを…
变得愈发诱人的金木
この　僕が
就让我来享用
変態野郎
这个变态
クソ
可恶
詳しく聞かせてもらおうじゃないか
告诉我详细情况吧
La　foule
平民
少し　気になることがありましたので　報告させて頂きます
请让我们在此就疑点进行报告
はい
是
眼帯のグールが現れた時期を調べてみたんですが
我们调查了眼罩喰种出现的时期
そこで　不可解な事件にぶつかりました
由此发现了一宗难以理解的事件
不可解な事件
难以理解的事件
はい　4ヶ月前　20区で起きた　鉄骨落下事件です
是的 在4个月前 20区发生了一起钢筋坠落事件
確か　重傷負った青年に
我记得 好像有一名青年受了重伤
死亡した女性の臓器を無断で移植したという
医生未经同意就将当场死亡的女性的器官移植给他
調べてみた結果　執刀した医者も　移植を受けた青年も
调查后发现 当时进行手术的医生和那名青年
行方不明になっていました
后来均不明所踪
青年の名前は金木研
那名青年的名字是金木研
上井大学に通う学生でした
原是上井大学的一名学生
上井大学
まったく
真是的
あんないい子に心配させんなよ
别让那种好女孩为你担心啊
劇の主役か…
话剧的主角吗
似合わねぇ
一点都不适合他
季節は次々死んでいく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく町の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてる風だ
如半透明的影子般苟存于世
雨に歌えば　雲は割れるか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干涸びた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　陽は射さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生